一、发微博
1.statuses/repost接口，仅转发微博，可添加文本，可在转发时发表评论，需要获取微博id

2.statuses/update接口，可以发布，也可转发，转发需要微博id且不能添加文本

3.statuses/share接口，第三方分享链接到微博，内容不超过140个汉字，文本中不能包含“#话题词#”，同时文本中必须包含至少一个第三方分享到微博的网页URL，且该URL只能是该第三方（调用方）绑定域下的URL链接，绑定域在“我的应用 － 应用信息 － 基本应用信息编辑 － 安全域名”里设置。 可带图片


二、获取微博id
1.statuses/home_timeline 获取当前登录用户及其所关注（授权）用户的最新微博
2.statuses/user_timeline 获取某个用户最新发表的微博列表 。此接口最多只返回最新的5条数据


 请求参数
  	必选 	类型及范围 	说明
source 	true 	string 	申请应用时分配的AppKey，调用接口时候代表应用的唯一身份。（采用OAuth授权方式不需要此参数）
id 	true 	int64 	要转发的微博ID
status 	false 	string 	添加的转发文本。必须做URLEncode,信息内容不超过140个汉字。如不填则默认为“转发微博”。
is_comment 	false 	int 	是否在转发的同时发表评论。0表示不发表评论，1表示发表评论给当前微博，2表示发表评论给原微博，3是1、2都发表。默认为0。
注意事项

    为防止重复提交，当用户发布的微博消息与上次成功发布的微博消息内容一样时，将返回400错误。
    为了与部分老版本的SDK兼容，该接口还有另外一种调用方式：
    http://api.t.sina.com.cn/statuses/retweet/:id.format
    其中，:id参数以REST风格的形式出现，表示要转发的微博消息ID。
    CURL示例如下：
    curl -u "username:password" -d "status=repost_test&source=appkey" "http://api.t.sina.com.cn/statuses/retweet/4022982531.xml" 